Repository: python/python-docs-ko
Catalog: howto/unicode.po
Languages: ko_kr

source: Unicode HOWTO
ko_kr: 유니코드 HOWTO

source: Release
ko_kr: 버전

source: Introduction to Unicode
ko_kr: 유니코드 소개

source: Definitions
ko_kr: 정의

source: Strictly, these definitions imply that it's meaningless to say 'this is character ``U+265E``'. ``U+265E`` is a code point, which represents some particular character; in this case, it represents the character 'BLACK CHESS KNIGHT', '♞'. In informal contexts, this distinction between code points and characters will sometimes be forgotten.
ko_kr: 엄밀히 말하자면, 이러한 정의는 '이것이 문자 ``U+265E``'\라고 말하는 것은 의미가 없음을 뜻합니다. ``U+265E``\는 어떤 특정 문자를 표현하는 코드 포인트일 뿐입니다; 이 경우에는 'BLACK CHESS KNIGHT'('♞')를 나타냅니다. 일상적인 문맥에서 코드 포인트와 문자 사이의 구분은 때때로 잊힐 겁니다.

source: A character is represented on a screen or on paper by a set of graphical elements that's called a **glyph**. The glyph for an uppercase A, for example, is two diagonal strokes and a horizontal stroke, though the exact details will depend on the font being used. Most Python code doesn't need to worry about glyphs; figuring out the correct glyph to display is generally the job of a GUI toolkit or a terminal's font renderer.
ko_kr: 문자는 화면이나 종이에 **글리프**\라 불리는 그래픽 요소의 집합으로 표시됩니다. 예를 들어 대문자 A의 글리프는 두 개의 대각 획과 한 개의 수평 획이지만, 정확한 세부사항은 글꼴에 따라 다릅니다. 대부분의 파이썬 코드는 글리프를 걱정할 필요가 없습니다; 표시할 올바른 글리프를 찾는 것은 일반적으로 GUI 툴킷이나 터미널의 글꼴 렌더러의 일입니다.

source: Encodings
ko_kr: 인코딩

source: This representation is straightforward but using it presents a number of problems.
ko_kr: 이 표현은 간단하지만 여러 문제를 가지고 있습니다.

source: It's not portable; different processors order the bytes differently.
ko_kr: 이식성이 없습니다; 다른 프로세서는 바이트를 다르게 정렬합니다.

source: It's very wasteful of space. In most texts, the majority of the code points are less than 127, or less than 255, so a lot of space is occupied by ``0x00`` bytes. The above string takes 24 bytes compared to the 6 bytes needed for an ASCII representation. Increased RAM usage doesn't matter too much (desktop computers have gigabytes of RAM, and strings aren't usually that large), but expanding our usage of disk and network bandwidth by a factor of 4 is intolerable.
ko_kr: 이는 공간을 매우 낭비하는 겁니다. 대부분 텍스트에서 주요 코드 포인트는 127 또는 255보다 작으므로 많은 공간이 ``0x00``\으로 채워집니다. 위의 문자열은 ASCII 표현에 필요한 6 바이트와 비교하여 24 바이트를 사용합니다. 늘어난 RAM 사용은 중요하지 않지만(데스크톱 컴퓨터는 기가바이트 단위의 RAM을 갖고 있고, 문자열은 대개 그 정도로 크지 않습니다), 디스크와 네트워크 대역폭 사용을 4배로 확장하는 것은 용납할 수 없습니다.

source: It's not compatible with existing C functions such as ``strlen()``, so a new family of wide string functions would need to be used.
ko_kr: ``strlen()``\과 같은 기존의 C 함수와 호환이 안 되기 때문에 새로운 와이드 문자열 함수 계열을 사용해야 합니다.

source: If the code point is < 128, it's represented by the corresponding byte value.
ko_kr: 만약 코드 포인트가 128보다 작다면, 해당 바이트 값으로 표현됩니다.

source: If the code point is >= 128, it's turned into a sequence of two, three, or four bytes, where each byte of the sequence is between 128 and 255.
ko_kr: 만약 코드 포인트가 128보다 크거나 같다면, 시퀀스의 각 바이트가 128에서 255 사이인 둘, 셋 또는 네 개의 바이트 시퀀스로 바뀝니다.

source: UTF-8 has several convenient properties:
ko_kr: UTF-8은 몇 가지 편리한 특징이 있습니다:

source: It can handle any Unicode code point.
ko_kr: 모든 유니코드 코드 포인트를 처리 할 수 있습니다.

source: A string of ASCII text is also valid UTF-8 text.
ko_kr: ASCII 텍스트의 문자열 역시 유효한 UTF-8 텍스트입니다.

source: UTF-8 is fairly compact; the majority of commonly used characters can be represented with one or two bytes.
ko_kr: UTF-8은 꽤 알찹니다; 일반적으로 사용되는 문자 대부분을 한두 개의 바이트로 표현할 수 있습니다.

source: If bytes are corrupted or lost, it's possible to determine the start of the next UTF-8-encoded code point and resynchronize. It's also unlikely that random 8-bit data will look like valid UTF-8.
ko_kr: 만약 바이트가 손상 또는 손실되었다면, 다음 UTF-8 인코딩 코드 포인트의 시작을 결정하고 다시 동기화할 수 있습니다. 무작위 8비트 데이터가 유효한 UTF-8처럼 보일 가능성은 낮습니다.

source: References
ko_kr: 참조

source: The `Unicode Consortium site <http://www.unicode.org>`_ has character charts, a glossary, and PDF versions of the Unicode specification. Be prepared for some difficult reading. `A chronology <http://www.unicode.org/history/>`_ of the origin and development of Unicode is also available on the site.
ko_kr: `유니코드 컨소시엄 사이트 <http://www.unicode.org>`_\는 유니코드 사양의 문자 차트, 용어집 그리고 PDF 버전의 유니코드 명세를 갖고 있습니다. 어려운 읽기를 준비하세요. 유니코드의 기원과 개발의 `연대기 <http://www.unicode.org/history/>`_\ 역시 이 사이트에서 볼 수 있습니다.

source: To help understand the standard, Jukka Korpela has written `an introductory guide <http://jkorpela.fi/unicode/guide.html>`_ to reading the Unicode character tables.
ko_kr: Jukka Korpela는 표준을 이해할 수 있도록 유니코드 문자표 읽기에 대한 `입문 안내서 <http://jkorpela.fi/unicode/guide.html>`_\를 작성했습니다.

source: Another `good introductory article <https://www.joelonsoftware.com/2003/10/08/the-absolute-minimum-every-software-developer-absolutely-positively-must-know-about-unicode-and-character-sets-no-excuses/>`_ was written by Joel Spolsky. If this introduction didn't make things clear to you, you should try reading this alternate article before continuing.
ko_kr: 또 다른 `좋은 입문 글 <https://www.joelonsoftware.com/2003/10/08/the-absolute-minimum-every-software-developer-absolutely-positively-must-know-about-unicode-and-character-sets-no-excuses/>`_\을 Joel Spolsky가 썼습니다. 이 입문서로도 명확하지 않은 경우 계속하기 전에 이 대체 문서를 읽으세요.

source: Wikipedia entries are often helpful; see the entries for "`character encoding <https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding>`_" and `UTF-8 <https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-8>`_, for example.
ko_kr: 위키피디아 항목은 때때로 도움이 됩니다; 예를 들어, "`문자 인코딩 <https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding>`_"\과 `UTF-8 <https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-8>`_ 항목을 보세요.

source: Python's Unicode Support
ko_kr: 파이썬의 유니코드 지원

source: Now that you've learned the rudiments of Unicode, we can look at Python's Unicode features.
ko_kr: 이제 유니코드의 기초를 배웠으므로 파이썬의 유니코드 기능을 살펴볼 수 있습니다.

source: The String Type
ko_kr: 문자열 형

source: The default encoding for Python source code is UTF-8, so you can simply include a Unicode character in a string literal::
ko_kr: 파이썬 소스 코드의 기본 인코딩은 UTF-8이므로 문자열 리터럴에 유니코드 문자를 쉽게 포함할 수 있습니다::

source: Side note: Python 3 also supports using Unicode characters in identifiers::
ko_kr: 사이드 노트: 파이썬 3은 유니코드 문자를 식별자에서도 지원합니다::

source: If you can't enter a particular character in your editor or want to keep the source code ASCII-only for some reason, you can also use escape sequences in string literals. (Depending on your system, you may see the actual capital-delta glyph instead of a \u escape.) ::
ko_kr: 편집기에서 특정 문자를 입력 할수 없거나 어떤 이유에서 ASCII만으로 소스 코드를 작성하고자 한다면, 문자열 리터럴에 이스케이프 시퀀스를 사용할 수 있습니다. (시스템에 따라 다르지만, \u 이스케이프 대신에 진짜 대문자 델타 글리프가 나타날 수 있습니다.) ::

source: In addition, one can create a string using the :func:`~bytes.decode` method of :class:`bytes`. This method takes an *encoding* argument, such as ``UTF-8``, and optionally an *errors* argument.
ko_kr: 추가로, 문자열을 :class:`bytes`\의 :func:`~bytes.decode` 메서드를 사용하여 만들 수 있습니다. 이 메서드는 ``UTF-8``\과 같은 *encoding* 인자와 선택적으로 *erros* 인자를 받습니다.

source: The *errors* argument specifies the response when the input string can't be converted according to the encoding's rules. Legal values for this argument are ``'strict'`` (raise a :exc:`UnicodeDecodeError` exception), ``'replace'`` (use ``U+FFFD``, ``REPLACEMENT CHARACTER``), ``'ignore'`` (just leave the character out of the Unicode result), or ``'backslashreplace'`` (inserts a ``\xNN`` escape sequence). The following examples show the differences::
ko_kr: *errors* 인자는 인코딩의 규칙에 따라 입력 문자열을 변환할 수 없는 경우의 응답을 지정합니다. 이 인자의 유효한 값은 ``'strict'`` (:exc:`UnicodeDecodeError` 예외 발생), ``'replace'`` (``U+FFFD``, ``REPLACEMENT CHARACTER`` 사용), ``'ignore'`` (유니코드 결과에서 문자를 그냥 생략), 또는 ``'backslashreplace'`` (``\xNN`` 이스케이프 시퀀스를 삽입)입니다. 다음 에제는 그 차이점을 보여줍니다::

source: Encodings are specified as strings containing the encoding's name. Python comes with roughly 100 different encodings; see the Python Library Reference at :ref:`standard-encodings` for a list. Some encodings have multiple names; for example, ``'latin-1'``, ``'iso_8859_1'`` and ``'8859``' are all synonyms for the same encoding.
ko_kr: 인코딩은 인코딩의 이름을 포함하는 문자열로 지정됩니다. 파이썬에는 대략 100개의 서로 다른 인코딩이 있습니다. 리스트는 :ref:`standard-encodings`\에서 파이썬 라이브러리 레퍼런스를 보세요. 어떤 인코딩은 다양한 이름을 갖습니다; 예를 들어, ``'latin-1'``, ``'iso_8859_1'`` 그리고 ``'8859``' 는 전부 같은 인코딩의 동의어입니다.

source: One-character Unicode strings can also be created with the :func:`chr` built-in function, which takes integers and returns a Unicode string of length 1 that contains the corresponding code point. The reverse operation is the built-in :func:`ord` function that takes a one-character Unicode string and returns the code point value::
ko_kr: 한 문자 유니코드 문자열은 정수를 받고 해당 코드 포인트를 포함하는 길이 1인 유니코드 문자열을 반환하는 :func:`chr` 내장 함수로도 만들 수 있습니다. 반대 작업은 한 문자 유니코드 문자열을 받고 코드 포인트 값을 반환하는 :func:`ord` 내장 함수입니다::

source: Converting to Bytes
ko_kr: 바이트열로 변환

source: The opposite method of :meth:`bytes.decode` is :meth:`str.encode`, which returns a :class:`bytes` representation of the Unicode string, encoded in the requested *encoding*.
ko_kr: :meth:`bytes.decode`\의 반대 메서드는 요청된 *encoding*\으로 인코딩 된 유니코드 문자열의 :class:`bytes`\를 반환하는 :meth:`str.encode`\입니다.

source: The *errors* parameter is the same as the parameter of the :meth:`~bytes.decode` method but supports a few more possible handlers. As well as ``'strict'``, ``'ignore'``, and ``'replace'`` (which in this case inserts a question mark instead of the unencodable character), there is also ``'xmlcharrefreplace'`` (inserts an XML character reference), ``backslashreplace`` (inserts a ``\uNNNN`` escape sequence) and ``namereplace`` (inserts a ``\N{...}`` escape sequence).
ko_kr: *errors* 매개변수는 :meth:`~bytes.decode` 메서드의 매개변수와 같지만 가능한 핸들러를 조금 더 제공합니다. ``'strict'``, ``'ignore'``, ``'replace'`` (이 경우 인코딩할 수 없는 문자 대신에 물음표를 삽입)뿐만 아니라 ``'xmlcharrefreplace'`` (XML 문자 참조 삽입), ``backslashreplace`` (``\uNNNN`` 이스케이프 시퀀스 삽입) 그리고 ``namereplace`` (``\N{...}`` 이스케이프 시퀀스 삽입)도 있습니다.

source: The following example shows the different results::
ko_kr: 아래 예제에서 서로 다른 결과를 보여줍니다::

source: The low-level routines for registering and accessing the available encodings are found in the :mod:`codecs` module. Implementing new encodings also requires understanding the :mod:`codecs` module. However, the encoding and decoding functions returned by this module are usually more low-level than is comfortable, and writing new encodings is a specialized task, so the module won't be covered in this HOWTO.
ko_kr: 사용 가능한 인코딩을 등록하고 접근할 수 있도록 하는 저수준 루틴은 :mod:`codecs` 모듈에서 찾을 수 있습니다. 새로운 인코딩을 구현하는 것도 :mod:`codecs` 모듈의 이해가 필요합니다. 하지만 이 모듈에 의해서 반환되는 인코딩과 디코딩 함수는 대체로 편안한 것보다는 저수준이며, 새로운 인코딩을 작성하는 것은 전문적인 작업이므로 HOWTO에서 이 모듈을 다루지는 않겠습니다.

source: Unicode Literals in Python Source Code
ko_kr: 파이썬 소스 코드에서 유니코드 리터럴

source: In Python source code, specific Unicode code points can be written using the ``\u`` escape sequence, which is followed by four hex digits giving the code point. The ``\U`` escape sequence is similar, but expects eight hex digits, not four::
ko_kr: 파이썬 소스 코드에서 특정한 유니코드 코드 포인트는 ``\u`` 이스케이프 시퀀스로 쓸 수 있으며, 코드 포인트를 의미하는 네 개의 16진수가 뒤따릅니다. ``\U`` 이스케이프 시퀀스와 비슷하지만 네 개가 아닌 여덟 개의 숫자여야 합니다::

source: Using escape sequences for code points greater than 127 is fine in small doses, but becomes an annoyance if you're using many accented characters, as you would in a program with messages in French or some other accent-using language. You can also assemble strings using the :func:`chr` built-in function, but this is even more tedious.
ko_kr: 127보다 큰 코드 포인트에 대해 이스케이프 시퀀스를 사용하는 것은 양이 적을 때 괜찮지만, 프랑스어나 다른 악센트를 사용하는 언어로 작성된 프로그램 메시지 같이 악센트가 있는 문자를 사용할 경우 성가십니다. :func:`chr` 내장 함수를 이용하여 문자열을 조립할 수는 있지만 더 짜증납니다.

source: Ideally, you'd want to be able to write literals in your language's natural encoding. You could then edit Python source code with your favorite editor which would display the accented characters naturally, and have the right characters used at runtime.
ko_kr: 사용하는 언어의 자연스러운 인코딩으로 리터럴을 쓸 수 있어야 이상적입니다. 그래야 악센트가 있는 문자를 자연스럽게 표시하는 사용자가 가장 좋아하는 편집기로 파이썬 소스 코드를 편집할 수 있고, 실행시점에 올바른 문자를 가질 수 있습니다.

source: Python supports writing source code in UTF-8 by default, but you can use almost any encoding if you declare the encoding being used. This is done by including a special comment as either the first or second line of the source file::
ko_kr: 파이썬은 소스 코드를 UTF-8로 작성하는 것을 기본으로 지원하지만, 원하는 인코딩을 선언한다면 거의 모든 인코딩을 쓸 수 있습니다. 이는 소스 파일의 첫 번째 또는 두 번째 줄에 특별한 주석을 포함해 작동합니다::

source: The syntax is inspired by Emacs's notation for specifying variables local to a file. Emacs supports many different variables, but Python only supports 'coding'. The ``-*-`` symbols indicate to Emacs that the comment is special; they have no significance to Python but are a convention. Python looks for ``coding: name`` or ``coding=name`` in the comment.
ko_kr: 이 문법은 파일에 지역적인 변수를 명시하는데 사용되는 이맥스 표기법에서 영감을 받았습니다. 이맥스는 수많은 서로 다른 변수를 지원하지만 파이썬은 오직 'coding'\만을 지원합니다. ``-*-`` 기호는 이맥스에게 주석이 특별함을 나타냅니다; 파이썬에게 아무 의미도 없지만 그저 관례를 따르는 것뿐입니다. 파이썬은 주석에서 ``coding: name``\이나 ``coding=name``\을 찾습니다.

source: If you don't include such a comment, the default encoding used will be UTF-8 as already mentioned. See also :pep:`263` for more information.
ko_kr: 이러한 주석을 포함하지 않는다면, 이미 언급한 것처럼 기본 인코딩으로 UTF-8이 사용됩니다. :pep:`263`\에서 정보를 더 보시기 바랍니다.

source: Unicode Properties
ko_kr: 유니코드 속성

source: The following program displays some information about several characters, and prints the numeric value of one particular character::
ko_kr: 아래의 프로그램은 몇몇 개의 문자에 대한 정보를 표시하고 특정한 문자의 숫자 값을 출력합니다::

source: When run, this prints:
ko_kr: 실행했을 때 다음을 출력합니다:

source: The category codes are abbreviations describing the nature of the character. These are grouped into categories such as "Letter", "Number", "Punctuation", or "Symbol", which in turn are broken up into subcategories. To take the codes from the above output, ``'Ll'`` means 'Letter, lowercase', ``'No'`` means "Number, other", ``'Mn'`` is "Mark, nonspacing", and ``'So'`` is "Symbol, other". See `the General Category Values section of the Unicode Character Database documentation <http://www.unicode.org/reports/tr44/#General_Category_Values>`_ for a list of category codes.
ko_kr: 카테고리 코드는 문자의 유형을 설명하는 약어입니다. 이것들은 "Letter", "Number", "Punctuation", 또는 "Symbol"과 같은 카테고리로 묶여 있고, 이는 하위 카테고리로 나누어 집니다. 위 결과물에서 코드를 가져와 보면, ``'Ll'``\는 'Letter, lowercase', ``'No'``\는 "Number, other", ``'Mn'``\은 "Mark, nonspacing", 그리고 ``'So'``\는 "Symbol, other"\를 뜻합니다. 카테고리 코드 목록에 대해서는 `유니코드 문자 데이터베이스 문서의 일반 카테고리값 섹션 <http://www.unicode.org/reports/tr44/#General_Category_Values>`_\을 보세요.

source: When run, this outputs:
ko_kr: 실행했을 때 다음을 출력합니다:

source: Unicode Regular Expressions
ko_kr: 유니코드 정규식

source: The regular expressions supported by the :mod:`re` module can be provided either as bytes or strings. Some of the special character sequences such as ``\d`` and ``\w`` have different meanings depending on whether the pattern is supplied as bytes or a string. For example, ``\d`` will match the characters ``[0-9]`` in bytes but in strings will match any character that's in the ``'Nd'`` category.
ko_kr: :mod:`re` 모듈이 지원하는 정규식은 바이트열 또는 문자열로 제공됩니다. ``\d``\와 ``\w`` 같은 특별한 문자 시퀀스 몇몇은 패턴이 바이트열 또는 문자열에 의해 지원되는지 여부에 따라 다른 의미가 있습니다. 예를 들어, 바이트열에서 ``\d``\는 ``[0-9]``\와 일치하지만, 문자열에서는 ``'Nd'`` 카테고리에 속하는 아무 문자와 일치합니다.

source: The string in this example has the number 57 written in both Thai and Arabic numerals::
ko_kr: 이 예제의 문자열은 태국과 아라비아 숫자로 쓰인 숫자 57을 갖고 있습니다::

source: When executed, ``\d+`` will match the Thai numerals and print them out. If you supply the :const:`re.ASCII` flag to :func:`~re.compile`, ``\d+`` will match the substring "57" instead.
ko_kr: 실행했을 때, ``\d+``\은 태국 숫자와 일치하고 출력합니다. :const:`re.ASCII` 플래그를 :func:`~re.compile`\에 제공했을 경우, ``\d+``\는 부분 문자열 "57"을 대신 일치시킵니다.

source: Similarly, ``\w`` matches a wide variety of Unicode characters but only ``[a-zA-Z0-9_]`` in bytes or if :const:`re.ASCII` is supplied, and ``\s`` will match either Unicode whitespace characters or ``[ \t\n\r\f\v]``.
ko_kr: 비슷하게, ``\w``\는 매우 다양한 유니코드와 일치하지만, 바이트열이거나 :const:`re.ASCII`\가 제공되면 오직 ``[a-zA-Z0-9_]``\과 일치하고, ``\s``\는 유니코드 공백 문자나 ``[ \t\n\r\f\v]``\와 일치합니다.

source: Some good alternative discussions of Python's Unicode support are:
ko_kr: 파이썬 유니코드 지원에 대한 몇 개의 좋은 대안 토론은 다음과 같습니다:

source: `Processing Text Files in Python 3 <http://python-notes.curiousefficiency.org/en/latest/python3/text_file_processing.html>`_, by Nick Coghlan.
ko_kr: Nick Coghlan의 `파이썬 3의 텍스트 파일 처리 <http://python-notes.curiousefficiency.org/en/latest/python3/text_file_processing.html>`_.

source: `Pragmatic Unicode <https://nedbatchelder.com/text/unipain.html>`_, a PyCon 2012 presentation by Ned Batchelder.
ko_kr: Ned Batchelder가 PyCon 2012에서 발표한 `실용 유니코드 <https://nedbatchelder.com/text/unipain.html>`_.

source: The :class:`str` type is described in the Python library reference at :ref:`textseq`.
ko_kr: :class:`str` 타입은 파이썬 라이브러리 레퍼런스 :ref:`textseq`\에 설명되어 있습니다.

source: The documentation for the :mod:`unicodedata` module.
ko_kr: :mod:`unicodedata` 모듈에 대한 문서입니다.

source: The documentation for the :mod:`codecs` module.
ko_kr: :mod:`codecs` 모듈에 대한 문서입니다.

source: Marc-André Lemburg gave `a presentation titled "Python and Unicode" (PDF slides) <https://downloads.egenix.com/python/Unicode-EPC2002-Talk.pdf>`_ at EuroPython 2002. The slides are an excellent overview of the design of Python 2's Unicode features (where the Unicode string type is called ``unicode`` and literals start with ``u``).
ko_kr: Marc-André Lemburg는 EuroPython 2002에서 발표한 `"파이썬과 유니코드"라는 제목의 프레젠테이션 (PDF 슬라이드) <https://downloads.egenix.com/python/Unicode-EPC2002-Talk.pdf>`_\을 주었습니다. 이 슬라이드는 파이썬 2의 유니코드 기능(유니코드 문자열 타입을 ``unicode``\라 부르고 리터럴 ``u``\로 시작하는) 디자인에 대한 훌륭한 개요서입니다.

source: Reading and Writing Unicode Data
ko_kr: 유니코드 데이터 읽고 쓰기

source: Once you've written some code that works with Unicode data, the next problem is input/output. How do you get Unicode strings into your program, and how do you convert Unicode into a form suitable for storage or transmission?
ko_kr: 유니코드 데이터로 동작하는 코드를 작성했다면, 다음은 입출력이 문제입니다. 프로그램에 유니코드 문자열을 어떻게 집어넣을 것인가, 그리고 유니코드를 어떻게 저장 또는 전송에 적합한 형식으로 유니코드를 전환할 것인가?

source: It's possible that you may not need to do anything depending on your input sources and output destinations; you should check whether the libraries used in your application support Unicode natively. XML parsers often return Unicode data, for example. Many relational databases also support Unicode-valued columns and can return Unicode values from an SQL query.
ko_kr: 입력 소스 및 출력 대상에 따라 아무것도 할 필요 없을 수도 있습니다; 응용 프로그램에서 사용되는 라이브러리가 유니코드를 기본 지원하는지 확인해야 됩니다. 예를 들어, XML 파서는 종종 유니코드 데이터를 반환합니다. 많은 관계형 데이터베이스 역시 유니코드 값 칼럼을 지원하고, SQL 질의로부터 유니코드 값을 반환받을 수 있습니다.

source: Unicode data is usually converted to a particular encoding before it gets written to disk or sent over a socket. It's possible to do all the work yourself: open a file, read an 8-bit bytes object from it, and convert the bytes with ``bytes.decode(encoding)``. However, the manual approach is not recommended.
ko_kr: 유니코드 데이터는 디스크에 쓰이거나 소켓에 전달되기 전에 보통 특정 인코딩으로 변경됩니다. 다음의 모든 작업을 직접 할 수 있습니다: 파일 열기, 8-bit 바이트열 객체 읽기, 그리고 ``bytes.decode(encoding)``\로 바이트열 전환하기. 하지만 이러한 수동 접근은 권장하지 않습니다.

source: One problem is the multi-byte nature of encodings; one Unicode character can be represented by several bytes. If you want to read the file in arbitrary-sized chunks (say, 1024 or 4096 bytes), you need to write error-handling code to catch the case where only part of the bytes encoding a single Unicode character are read at the end of a chunk. One solution would be to read the entire file into memory and then perform the decoding, but that prevents you from working with files that are extremely large; if you need to read a 2 GiB file, you need 2 GiB of RAM. (More, really, since for at least a moment you'd need to have both the encoded string and its Unicode version in memory.)
ko_kr: 한 가지 문제는 인코딩의 멀티 바이트 특성입니다; 하나의 유니코드 문자는 여러 바이트로 표현됩니다. 임의의 크기의 청크로 파일을 읽으려면 (1024 또는 4096바이트라 할 때), 단일 유니코드 문자를 인코딩하는 바이트 일부만 청크 끝에 읽는 경우를 잡기 위해 에러 처리 코드를 작성해야 합니다. 한 가지 해결책은 파일 전체를 메모리에 읽고 디코딩을 수행하는 것이지만, 극도로 큰 파일로 작업하는 것을 방해합니다; 2기가바이트 파일을 읽어야만 한다면, 2기가바이트 메모리가 필요합니다. (인코딩된 문자열과 유니코드 버전을 잠깐 메모리에 가지고 있어야 하므로 실제로는 더 필요합니다.)

source: The solution would be to use the low-level decoding interface to catch the case of partial coding sequences. The work of implementing this has already been done for you: the built-in :func:`open` function can return a file-like object that assumes the file's contents are in a specified encoding and accepts Unicode parameters for methods such as :meth:`~io.TextIOBase.read` and :meth:`~io.TextIOBase.write`. This works through :func:`open`\'s *encoding* and *errors* parameters which are interpreted just like those in :meth:`str.encode` and :meth:`bytes.decode`.
ko_kr: 부분 코딩 시퀀스의 경우를 잡기 위해 저수준 디코딩 인터페이스를 사용하는 것이 해결방법입니다. 이를 구현하는 작업은 이미 수행되었습니다: 내장 :func:`open` 함수는 파일 내용물이 지정된 인코딩이라고 가정하고, :meth:`~io.TextIOBase.read` 또는 :meth:`~io.TextIOBase.write`\와 같은 메서드에서 유니코드 매개변수를 받아들이는 파일 객체를 반환할 수 있습니다. 이는 :meth:`str.encode`\와 :meth:`bytes.decode`\에서처럼 해석되는 :func:`open`\의 *encoding*\과 *errors* 매개변수를 통해 작동합니다.

source: Reading Unicode from a file is therefore simple::
ko_kr: 그러므로 파일에서 유니코드를 읽는 것은 간단합니다::

source: It's also possible to open files in update mode, allowing both reading and writing::
ko_kr: 업데이트 모드로 파일을 열어 읽기 또는 쓰기를 할 수도 있습니다::

source: The Unicode character ``U+FEFF`` is used as a byte-order mark (BOM), and is often written as the first character of a file in order to assist with autodetection of the file's byte ordering. Some encodings, such as UTF-16, expect a BOM to be present at the start of a file; when such an encoding is used, the BOM will be automatically written as the first character and will be silently dropped when the file is read. There are variants of these encodings, such as 'utf-16-le' and 'utf-16-be' for little-endian and big-endian encodings, that specify one particular byte ordering and don't skip the BOM.
ko_kr: 유니코드 문자 ``U+FEFF``\는 바이트 순서 표시(BOM)로 사용되고, 파일의 바이트 순서를 자동감지하기 위해 파일의 맨 처음 문자로 쓰이기도 합니다. UTF-16과 같은 일부 인코딩에서는 파일 시작 부분에 BOM이 있어야합니다; 이러한 인코딩이 쓰일 때, BOM이 자동으로 첫번째 문자로 작성되고 파일을 읽을 때 조용히 없어집니다. 리틀 엔디안과 빅 엔디안을 위해 특정 바이트 순서를 지정하고 BOM을 생략하지 않는 'utf-16-le'와 'utf-16-be' 같은 인코딩의 변종들이 있습니다.

source: In some areas, it is also convention to use a "BOM" at the start of UTF-8 encoded files; the name is misleading since UTF-8 is not byte-order dependent. The mark simply announces that the file is encoded in UTF-8. For reading such files, use the 'utf-8-sig' codec to automatically skip the mark if present.
ko_kr: 일부 영역에서는 UTF-8로 인코딩된 파일의 시작 부분에 "BOM"을 사용하는 것이 관례이기도 합니다; UTF-8은 바이트 순서에 의존하지 않으므로 이 이름은 오해의 소지가 있습니다. 이 표시는 이 파일이 UTF-8로 인코딩했음을 단순히 알립니다. 그런 파일을 읽으려면 자동으로 이 표시를 건너뛰기 위해 'utf-8-sig' 코덱을 사용하세요.

source: Unicode filenames
ko_kr: 유니코드 파일 이름

source: The :func:`sys.getfilesystemencoding` function returns the encoding to use on your current system, in case you want to do the encoding manually, but there's not much reason to bother. When opening a file for reading or writing, you can usually just provide the Unicode string as the filename, and it will be automatically converted to the right encoding for you::
ko_kr: 인코딩을 수동으로 하고 싶을 때를 대비하여 :func:`sys.getfilesystemencoding` 함수는 현재 사용하고 있는 시스템의 인코딩을 반환하지만, 귀찮게 그럴 이유는 없습니다. 읽기 또는 쓰기를 위해 파일을 열 때, 보통 파일 이름으로 유니코드 문자열을 제공하기만 하면 되고, 자동으로 올바른 인코딩으로 변환됩니다::

source: Functions in the :mod:`os` module such as :func:`os.stat` will also accept Unicode filenames.
ko_kr: :mod:`os` 모듈 안의 :func:`os.stat`\과 같은 함수 역시 유니코드 파일 이름을 수용합니다.

source: will produce the following output:
ko_kr: 아래의 출력을 만들 것입니다:

source: The first list contains UTF-8-encoded filenames, and the second list contains the Unicode versions.
ko_kr: 첫번째 리스트는 UTF-8로 인코딩된 파일 이름을 갖고, 두 번째 리스트는 유니코드 버전을 갖습니다.

source: Tips for Writing Unicode-aware Programs
ko_kr: 유니코드 인식 프로그램 작성 팁

source: This section provides some suggestions on writing software that deals with Unicode.
ko_kr: 이 섹션은 유니코드를 다루는 소프트웨어를 작성할 때의 몇 가지 제안을 제공합니다.
